-'Ενα τέταρτο περίμενα.
-Νόμιζα ότι κόλλησες στην κίνηση.
Νόμιζα ότι καθυστέρησες.
'Εχεις όλα τα χαρτιά;
Ναι.
Τσαντίστηκες μαζί μου;
Εγώ τη δουλειά μου κάνω.
-Το ξέρω.
-Είσαι ο άνθρωπός μου, Τζέρυ.
Εταιρία Μάργκολιζ,
πώς μπορώ να σας εξυπηρετήσω;
-Ναι, θα σας συνδέσω.
-Γεια σου, Εστέλ.
-Ο μικρός ανιψιός του Νέιμαν;
-Ναι, ο Μπιγκ Τομ.
Ο Μπιγκ Τομ;
Τι γίνεται, Μπιγκ Τομ;
-Βλέπεις;
-Γιατί τρομάζεις το παιδί;
-Πήρες το διαβατήριο;
-Ναι.
-'Εχω κάποια προβλήματα.
-Προβλήματα, Τζέρυ.
Τσαντίζομαι που σου κόβω
επιταγές κάθε βδομάδα.
Μπορώ να σου εξηγήσω.
Τι να μου εξηγήσεις;
-Αφού γίνεται συνέχεια.
-Συνέχεια, διάολε.
Καταλαβαίνω την άποψή σας...
αλλά έχω
κάποια προσωπικά προβλήματα.
Η φίλη μου είναι σπουδαία κοπέλα,
αλλά έχει παράπονα.
Εγώ δεν έχω, έχει όμως αυτή.
Η αλήθεια είναι...
ότι, όσο απίστευτο κι αν ακούγεται,
πάμε σε μια ομάδα ψυχοθεραπείας.
Την περασμένη βδομάδα, όταν έπρεπε
να παραλάβω το πράγμα...
η Σαμάνθα μου είπε
ότι χρειαζόταν το αμάξι.
Περιττό να σας πω
ότι άναψαν τα αίματα.
-Και τα έκρυψε.
-Τι έκρυψε;
Τα κλειδιά. Τα έκρυψε.
Κι έτσι δεν μπόρεσα
να κάνω τη δουλειά έγκαιρα...
κι έγινε χαμός.
Πιστεύω...
ότι ίσως μερικά πράγματα
δεν είναι γραφτό να συμβούν.
Τζέρυ, είσαι ηλίθιος.
Οι επιλογές σου είναι οι εξής:
Να σε τυλίξω σ'ενα χαλί...
να σε βάλω σ'ένα αμάξι
και να το κάψω.
-Το'πιασες; Η πρώτη επιλογή.
-Ναι.
Η δεύτερη επιλογή.
Σ'αρέσουν το σεξ και τα ταξίδια;
Σ'αρέσει να κάνεις σεξ;
Σ'αρέσει να ταξιδεύεις;
Πάρε μια πτήση για Μεξικό.
Γεμάτος ο τόπος με πουτάνες.
Θα πάρεις ένα πιστόλι που ανήκει
στον Μάργκολιζ. Τι λες;
Εντάξει. Νόμιζα πως...
αφού αποφυλάκιστηκε ο Μάργκολιζ,
δε θα'χα άλλη δουλειά.
Τα σκάτωσες στην προηγούμενη.
Αυτή θα'ναι η τελευταία σου.
Αλλά ένα ταξίδι τώρα...
Ζήτησε εσένα. Θες να τον πάρω
και να του πω ότι δεν μπορείς;
Γιατί θα πάρω.
Να κόψεις το κεφάλι σου και να πας.
Η πόλη λέγεται Σαν Μιγκέλ.
Θα βρεις έναν μικρό
σ'ένα μπαρ, στο Ελ 'Αλαμο.
Είναι πανεύκολη δουλειά.
Γράψ'το και στρώσου στη δουλειά.
Σοβαρέψου.
Τον μικρό τον λένε Μπεκ.
'Εχει το πιστόλι και σε περιμένει.
'Οταν τον βρεις, φέρ'τον πίσω
μαζί με το πιστόλι. Κατάλαβες;
Είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Βαρεθήκαμε τις μαλακίες σου.
Θα το φροντίσω, Μπέρνι.
Στο καλό, μαλάκα.
Ταξιδεύεις στην τουριστική θέση.
-Τι κάνεις, μωρό μου;
-Τελευταία δουλειά, είπες!
Τι να τους έλεγα;
<<Συγνώμη, δεν μπορώ...
<<...γιατί δε γουστάρει η δικιά μου.
Να πάτε να γαμηθείτε>>;
Ναι! Ακριβώς αυτό.
Η δουλειά μου
δε σηκώνει τέτοια.
Αν μπεις σ'αυτό το αεροπλάνο
δε θα με ξαναδείς.
Το'πιασες;
Σου το'χα ξεκαθαρίσει.
'Ηθελα να πάμε
στο Λας Βέγκας για μένα.
-'Οχι για σένα, για μένα.
-Μωρό μου, υπερβάλλεις.
Μην το κάνεις αυτό!
Μην υποτιμάς τις ανάγκες μου.
Γλυκιά μου, δεν έχω επιλογή.
Πρέπει να πάω.
-Θα γυρίσω γρήγορα.
-Μόνο τον εαυτό σου σκέφτεσαι.
Αναρωτιέμαι
τι θα'λεγε η ομάδα γι'αυτό.
Μην μπλέκεις την ομάδα. Δεν είμαστε
καν παντρεμένοι, αλλά έρχομαι.
Στην ομάδα
μάς νομίζουν παντρεμένους.
Μέχρι και τον πατατοκόφτη δέχτηκα
για την επέτειό μας.
-Είδες που συνεργάζομαι;
-Αυτό είναι! Πάντα εσύ!
Δε θες να με παντρευτείς
και το αντιμετωπίζεις έτσι;
Ξανάγινες ο παλιός, εγωκεντρικός,
άθλιος κι απαίσιος εαυτός σου.
Ξεχνάς κάτι πολύ σημαντικό!
Αν δεν πάω, θα πεθάνω.
Κι είναι δύσκολο
να συνεχιστεί η σχέση μας...
αν είμαι στον τάφο.
Αν κάποιος είναι εγωκεντρικός...
Τα ρίχνεις πάνω μου;
Μετατόπιση της ευθύνης;
-Κόφ'την ψυχανάλυση!
-Ανακωχή!
Εντάξει. Θέλω να παραδεχτείς...
ότι δεν υπολογίζεις τις ανάγκες μου
κι ότι είσαι εγωιστής.
-Θεέ μου!
-Παραδέξου το!
Εντάξει. Υποσχέθηκα
να πάμε μαζί στο Βέγκας.
Τώρα θα καθυστερήσουμε λίγο.
Αν με θεωρείς εγωιστή που θέλω
να μείνω ζωντανός, εντάξει.
Θέλω νά'ρθω. Οι ανάγκες σου
είναι σημαντικές για μένα.
Κοίτα τα πράγματα μου
στο πεζοδρόμιο. 'Ελα, μωρό μου.
Τι λες; Εντάξει;
Θα πάω είτε έρθεις, είτε όχι.
Τι θα γίνει;
-Μπάσταρδε!
-Μπάσταρδος;
Τι έγινε το <<γλυκέ μου>>
και το <<μεγάλε μου έρωτα>>;
Κι όσα έλεγες στο κρεβάτι
χτες το βράδι;
Τώρα το μόνο που λέω
είναι να πας στα τσακίδια.
Συγνώμη, μιλάτε αγγλικά;
Μιλάτε αγγλικά;
Κε Γουέλμπακ, ένα πουλμανάκι
θα σας πάει στο αμάξι σας.
-Τι αμάξι είναι;
-Κράισλερ. Ολοκαίνουριο.
Υπάρχει πρόβλημα;
Είναι η πρώτη μου φορά στο Μεξικό
και... Κράισλερ;
Θέλω να πω,
οδηγώ Κράισλερ στην Αμερική.
'Ελεγα μήπως είχατε
κάτι πιο αυθεντικό, λίγο πιο...
-Μεξικάνικο;
-Ναι, για να μπω στο πνεύμα.
-Πρώτη σας φορά;
-Ναι.
Συναρπαστικό.
Μιλάτε ισπανικά, κ. Γουέλμπακ;
Το περίμενα. Μόνο ό,τι μάθατε
απ'τον Σπίντι Γκονζάλες, ε;
-Ναι, απ'τον Σπίντι Γκονζάλες.
-Για να δω τι μπορούμε να κάνουμε.
Νομίζω ότι κάτι έχω.
Τι λέτε για ένα Ελ Καμίνο;
Μ'αρέσει. Ναι.
Θα βρείτε πολλούς μπελάδες εδώ.
Ραούλ!
Ποιος θα του δώσει
το αμάξι του για δυο μέρες;
Δε φαίνεται
και πολύ σόι οδηγός.
Με το ένα, δύο, τρία!
Το Ελ Καμίνο.
Μαλάκα.
-Σε λάθος μέρος είσαι, Αμερικάνε.
-Ναι, το ξέρω.
-Τι θες εδώ;
-Τεκίλα.
Ρωτάω, γιατί κανένας σαν εσένα
δεν έρχεται εδώ.
Είναι ψόφια αυτή η πόλη.
Μόνο αγρότες και ληστές.
Και δε βλέπω καμία τσάπα.
Ληστής είσαι, Αμερικάνε;
'Οχι.
Ψάχνω κάποιον Σενιόρ Μπεκ.
Σενιόρ Μπεκ;
Ναι.
Εσύ είσαι ο Μπεκ;
-Ξέρω ποιος είσαι.
-Αυτό διευκολύνει τα πράγματα.
-Εντάξει είμαστε;
-'Ολοι ίδιοι είσαστε. 'Ετοιμοι.
Εδώ δεν είναι Αμερική.
Θες να πιεις κάτι;
-Ναι, εντάξει.
-Κάτσε.
Κάθεται κανείς
σ'αυτήν την καρέκλα;
Μάλλον θες να το δεις, έτσι;
-Ναι.
-Θες να το δεις, έτσι;
Ναι. Πρέπει να το δω.
Ξέρεις κάτι; 'Ελα μαζί μου.
Συγνώμη.
Αυτός είναι <<Ο Μεξικάνος>>.
'Ομορφο είναι.
Πλάκα κάνεις;
Και βέβαια είναι όμορφο.
Μπορώ;
Φτιάχτηκε για έναν ευγενή πλούσιο
από έναν φτωχό οπλοποιό.
Το έφτιαξε σαν δώρο
με την ελπίδα...
ότι ο γιος του πλούσιου θα ζητούσε
σε γάμο τη μοναχοκόρη του.
Οι ντόπιοι περίμεναν τρεις μήνες
για να δουν το πιστόλι.
Τελικά η μέρα έφτασε.
Κανείς δεν είχε δει ποτέ
ένα τόσο όμορφο όπλο.
'Ηταν αυτό
που είχαν ονειρευτεί.
Μερικοί είπαν
ότι τους θάμπωσε η ομορφιά του.
Θα ήταν τιμή και καλή τύχη...
γι'αυτόν που θα πυροβολούσε
πρώτος με το καινούριο όπλο.
Μ'ένα τόσο όμορφο όπλο,
φτιαγμένο για έναν ευγενή.
'Ενας ντόπιος μαγεύτηκε
απ'την τελειότητα του όπλου.
Το όπλο εκπυρσοκρότησε
και τον σκότωσε ακαριαία.
Ο θρύλος λέει ότι από τότε
το όπλο είναι καταραμένο.
Πάντως εμένα δε μου έκανε κακό.
Μ'αρέσει πολύ να το κοιτάζω.
Θα σου δείξω κάτι.
'Εχει μια σφαίρα μέσα.
Είναι χειροποίητο.
Χειροποίητο του κερατά.
Δε φαντάζεσαι
την αξία αυτού του όπλου.
Μπορούμε να το πουλήσουμε, φίλε.
Είναι και γαμώ τα όπλα.
Και δε σου λέω μαλακίες.
Δε χρειάζεται να...
Γαμώτο. Κατουρήθηκα.
Τον γέρο
δεν πρέπει να τον φοβάσαι.
Μάλιστα, την περασμένη βδομάδα
τον διαολόστειλα.
-Ναι, καλά!
-Τον διαολόστειλα!
Του είπα <<Γαμήσου, Μάργκολιζ,
σκατόγερε>>.
'Ελα, φίλε. Σήκω.
'Εχεις κατουρηθεί πάνω σου.
Μη μ'αναγκάσεις να σε κουβαλήσω.
Αυτή είναι η μοίρα μου.
Εντάξει.
Τα κατάφερα.
Φίλε, χτύπησες
το κεφάλι σου.
Φίλε!
Γαμώτο!
Σταματήστε!
-Βρήκα το όπλο.
-Το έχεις στα χέρια σου;
Ναι, αλλά όπως σου είπα,
υπάρχει πρόβλημα.
Τι; 'Εχασες τον μικρό;
Μπεκρής είναι, ψάξε σ'άλλα μπαρ.
Ο μικρός πέθανε, Τεντ.
Μ'ακούς;
Ναι, σ'άκουσα. Πώς πέθανε;
Ατυχία, θέλημα Θεού,
δεν ξέρω.
Είναι κάτι μουρλοί
που ρίχνουν στον αέρα.
'Εχουν κάποια γιορτή.
Τον μικρό τον έφαγε μια αδέσποτη.
Τον χτύπησε στο κεφάλι.
Είναι νεκρός. Πέθανε.
Είναι στο αμάξι μου τώρα, νεκρός.
Τζέρυ, δεν είναι μικρό
το πρόβλημα.
-Είναι πολύ μεγάλο.
-Το ξέρω.
Τζέρυ, ο μικρός
είναι εγγονός του Μάργκολιζ.
-Τι;
-Τα παρασκάτωσες αυτή τη φορά.
Εγώ; Τη μια στιγμή κατουράει
και την άλλη πέφτει νεκρός.
Μην κουνηθείς.
Θα συνεννοηθώ με το γραφείο.
Θα μπω στ'αεροπλάνο
και θά'ρθω να σε βοηθήσω.
Τεντ, πρέπει να το πεις στον γέρο.
Δεν ήξερα ποιος ήταν.
Εντάξει. Μείνε εκεί, Τζέρυ.
-Ναι;
-Τεντ; Ναι;
Περίμενε!
'Οχι!
Συγνώμη, Μπέρνι.
'Εχουμε πρόβλημα.
Αυτός ο γαμημένος ο Γουέλμπακ.
Λας Βέγκας 1 60 μίλια.
ΜΠΕΛΖ Πρατήριο
<<'Αντρες Ανίκανοι ν'Αγαπήσουν>>
Κλειστό για Καθαρισμό
Πρέπει να σου πω...
ότι δεν ανέχομαι τις μαλακίες.
Καμία μαλακία.
Να τι θα κάνεις.
Θα σταματήσεις να κλαις.
Και θα βγεις έξω μαζί μου.
Με κατάλαβες, Σαμ; Ωραία.
Κάτσε κάτω.
Σαμ, όπως έλεγα...
'Οχι! Σε παρακαλώ!
Μη μου κάνεις κακό!
Βοήθεια! Βοήθεια!
-Σας παρακαλώ!
-Πού είναι τ'αμάξι σου;
-Πού είναι το κωλο-άμαξο;
-Εκεί!
-'Εχεις χτυπήσει;
-'Οχι! Ναι! Δεν ξέρω. Φορτηγό!
Κύριε;
-Μπορείτε να σταματήσετε το αμάξι;
-Γιατί;
-Θα κάνω εμετό. Ζαλίζομαι.
-'Ανοιξε...
Μου το'πε. <<Μην πας,
δε θέλω να ταξιδέψεις μόνη.>>
<<Θα'μαι μια χαρά, μαμά>>, είπα.
Λάθος όμως. Είμαι νεκρή.
Δεν είσαι νεκρή. Θα ήσουν,
αν δε σ'είχα σώσει.
Θα'θελες να'σουν εσύ
στη θέση του; Δε νομίζω.
Θα με σκοτώσεις;
Η απάντηση εξαρτάται
από πολλούς παράγοντες.
-Θα με βιάσεις;
-Αυτό αποκλείεται.
Τότε τι θέλεις;
Μάλλον αυτό που ήθελε κι ο άλλος.
Το πιστόλι.
Το όπλο που δυσκολεύεται
να φέρει απ'το Μεξικό ο Τζέρυ.
Δουλεύω για τον Νέιμαν,
που δουλεύει για τον Μάργκολιζ.
-Τους έχεις ακουστά;
-Ναι.
-Ο άντρας σου δουλεύει γι'αυτούς.
-'Οχι.
Κι όμως δουλεύει.
Το ξέρω ότι δουλεύει γι'αυτούς.
Απλά δεν είναι άντρας μου.
'Ο,τι κι αν είναι,
είναι βουτηγμένος στα σκατά.
Κι όποιος είναι στα σκατά
φοβάται για το μέλλον του.
Θολώνει η κρίση του.
Πολλοί θέλουν το όπλο.
Το ζήτημα είναι...
ότι όποιος ελέγχει το κορίτσι
ελέγχει και το πιστόλι.
Είμαι όμηρος; Σκότωσες τον τύπο
για ένα γαμημένο πιστόλι;
-Δουλειά του Τζέρυ.
-Κάτσε κάτω.
Ο Τζέρυ κι εγώ χωρίσαμε.
Δεν ξέρω τι κάνει.
Δεν έχω ιδέα.
-Φαίνεσαι καλό κορίτσι.
-Σ'ευχαριστώ.
Αλλά σε τέτοιες καταστάσεις
που απειλείται η ζωή, λέμε ψέματα.
'Ωστε θα με σκοτώσεις.
Εντάξει, κοίτα.
Αν όλα πάνε καλά κι ο Τζέρυ
εμφανιστεί χωρίς παρατράγουδα...
δε θα συμβεί κάτι τέτοιο. Θα πάρω
το πιστόλι και θα του δώσω εσένα.
Είμαι εδώ απλά
για να ρυθμίσω την κατάσταση.
Ωραία.
'Ελα, φίλε. Εγώ κι εσύ.
'Ελα. 'Ελα!
Τι γάιδαρος που είσαι!
Τι κάνεις; 'Οχι.
Συγνώμη! Δεν ήθελα να...
Γαμώτο!
-Πώς πάει;
-Καλησπέρα.
-Θέλω να πάω στην επόμενη πόλη.
Θέλω να με πάτε
στην επόμενη πόλη.
Δεν μπορώ να σας πληρώσω.
Δεν έχω λεφτά. Δεν έχω ντινέρο.
-Ντε Νίρο;
-Δεν έχω.
Ρόμπερτ ντε Νίρο;
Θέλω να με πάτε με το φορτηγάκι
στην επόμενη πόλη.
-Στο χωριό.
-Ναι.
-Στο επόμενο χωριό.
-Ναι;
-Πάμε, σενιόρ ντε Νίρο.
Δε χρειάζεται κούρδισμα.
Είναι πολύ καλό.
Ναι. Συνεχές ημερολόγιο.
Είναι καλό.
Θα δουλέψει;
Φίλε, δική σου είναι η μπάλα;
'Εχεις έναν λυσσασμένο σκύλο.
Φύγε! Κάτω!
Πρέπει να κάνεις κάτι
μ'αυτόν τον σκύλο.
Κλήση για τη Σαμάνθα
απ'τον Τζέρυ Γουέλμπακ.
-Δεν απαντά, κύριε.
-Περίμενε λίγο.
Σαμ, σήκωσέ το!
Μωρό μου, μη μου το κάνεις αυτό.
-Λυπάμαι, κύριε.
-Περίμενε λίγο! Εκεί είναι.
-Τι κάνεις;
-Θα πάρεις ένα τηλέφωνο.
-Ποιον;
-Τον Τζέρυ.
Θα του πεις ότι ο Λίροϋ
είναι μαζί σου και θα το κλείσεις.
-Ο Λίροϋ;
-Ναι.
Μετά θα το κλείσεις. Απλό.
-Αυτό μόνο;
-Αρκεί. Πίστεψέ με.
Θα πάρεις ή θα πάρω εγώ;
-Θα πάρω εγώ.
-Ωραία.
Κάλεσέ τον.
-Πες μου τον αριθμό.
-Εσύ τον έχεις.
Δεν ξέρω πού είναι.
Εσύ έπρεπε να'χεις τον αριθμό.
Τι εννοείς; Δεν έχεις
κανέναν αριθμό μοτέλ, τίποτα;
Μα δεν ακούς;
Τα χαλάσαμε!
Γιατί να έχω αριθμό;
Μάλλον έχεις έλλειψη
εμπιστοσύνης στους ανθρώπους.
'Εχεις ένα λεπτό.
Είμαι επαγγελματίας.
'Ετσι βγάζω το ψωμί μου.
Μπράβο σου.
Χάνεις την ώρα σου.
Σε πιστεύω.
Τι θα κάνεις στο Λ. Βέγκας;
Θα γίνω σερβιτόρα
και μετά θα κάνω καριέρα κρουπιέρη.
Βγάζουν $1 00.000 τον χρόνο
αν έχουν τα χέρια.
Εγώ τα πήρα απ'τη γιαγιά μου,
τη Βέγκα, πράγμα καλό...
γιατί η γιαγιά Μπαρζέλ
είχε χέρια ταχυδακτυλουργού.
Γιατί δε μένεις με τον Τζέρυ;
Τον ξέρεις τον Τζέρυ;
Δυσκολεύεται να εκφραστεί.
Είχε σκατά παιδικά χρόνια.
Η μάνα του είναι τρελή.
'Εχει συνέχεια άγχος.
-Δεν τον αγαπάς;
-Αυτό είναι το πρόβλημα.
Αγαπιόμαστε πολύ.
Είναι όμως πολύ εγωιστής.
Είναι σα να ζούμε συνέχεια
τη δική του ζωή.
Δεν το παραδέχεται,
αλλά εγώ δίνω κι αυτός παίρνει.
Κι ο σύμβουλός μας
συμφωνεί απόλυτα μαζί μου.
Εγώ δεν τους εμπιστεύομαι
αυτούς τους συμβούλους.
Το μόνο που κάνουν είναι
να κάθονται και να καπνίζουν χόρτο.
'Ισως. Ο Τζέρυ πάντως παίρνει
κι εγώ δίνω. Είναι φανερό.
Πολλοί πιστεύουν ότι διαλέγουμε
αυτούς που αγαπάμε.
Συγνώμη; Τον υποστηρίζεις;
Είσαι άντρας, βέβαια.
-Παίρνεις το μέρος του.
-Τον αγαπάς. Το'πες εσύ η ίδια.
Αυτό μόνο έχει σημασία.
Είσαι πολύ ευαίσθητος
για δολοφόνος.
Σ'ευχαριστώ, Σαμ.
Γαμώτο.
Βγες έξω.
Πρέπει να βγεις έξω.
Βγες έξω!
Πάμε!
Μαλάκα, πού είναι
τα πράγματά μου;
-Το πιστόλι.
Πίσω!
Μην κουνιέσαι!
Δώσ'τα μου αυτά!
Μπες στο αμάξι.
Δικό μου είναι το σακάκι;
Βάλ'το στο αμάξι.
Τι έχετε πάθει;
-Δεν είναι ανάγκη να'σαι εδώ.
-Δε σ'εμπιστεύομαι.
-Δεν ακούω κανένα θόρυβο.
-'Εχω τρακ.
Κοίτα γύρω σου,
δεν υπάρχει καν παράθυρο.
Τι εννοούσες όταν είπες
ότι ζείτε τη δική του ζωή;
Δεν το εννοούσα
κυριολεκτικά.
Ο Τζέρυ δουλεύει σχεδόν
5 χρόνια για τον Μάργκολιζ.
-Είναι σαν ισόβια.
-Αυτή είναι ορολογία φυλακής.
Είναι. Ο Μάργκολιζ είναι φυλακή
λόγω του Τζέρυ.
Ο Τζέρυ κάρφωσε
τον 'Αρνολντ Μάργκολιζ;
'Οχι. Ο Τζέρυ οδηγούσε στη Λεωφόρο
Βεντούρα, στο Λώρελ Κάνυον.
Δεν πρόσεξε,
πέρασε με κόκκινο...
κι έπεσε πάνω στην Κάντιλακ
του Μάργκολιζ.
Η αστυνομία τον συνέλαβε γιατί
είχε κάποιον στο πορτ μπαγκάζ.
'Ετσι κατέληξε στη φυλακή
ο Μάργκολιζ;
-Ζωντανό κουβαλούσε ή νεκρό;
-Ζωντανό.
Τόσο φοβερό ήταν αυτό;
Δε θα'μενε
για πολύ ζωντανός.
'Ηταν δεμένος στο πορτ μπαγκάζ
για κάποιον λόγο.
Εσύ έπρεπε
να τα ξέρεις αυτά.
-Είχε δει κάτι;
-'Ο,τι κι αν είχε δει...
είχε την ευκαιρία
να το πει στους μπάτσους.
Επειδή έφταιγε ο Τζέρυ, ο Μάργκολιζ
τον ανάγκασε να δουλέψει γι'αυτόν.
Μπλεχτήκαμε σ'αυτή την ιστορία...
επειδή ο Τζέρυ
δεν προσέχει όταν οδηγεί.
Δεν μπορώ μ'εσένα εδώ.
Δεν ξέραμε ότι στ'αμάξι
είχε κι έναν πεθαμένο.
Δεν τον θέλαμε.
Στρίψε αριστερά.
'Ελα.
Αν πρόκειται
να με σκοτώσεις...
τουλάχιστον πες μου
ποιος με στέλνει στον Θεό.
Πες μου!
Κοίτα,
δε θα σε σκοτώσω.
Πρέπει όμως
να σε πυροβολήσω.
-Γιατί, κύριε;
-Γιατί μ'έκλεψες.
Ξέρεις για το πιστόλι
και θα ξανακλέψεις.
Δε θέλω
να ξαναμπλεχτείς στα πόδια μου.
-Θα εξαφανιστώ.
-Θα σε πυροβολήσω. Τέρμα!
Θα σου πάρει ώρα
να πας στην πόλη κουτσαίνοντας.
Κουτσαίνοντας;
Δεν μπορείς να με δέσεις;
Μη με πυροβολήσεις! Δέσε με.
-Δεν έχω σκοινί.
-Και θα με πυροβολήσεις;
'Ετσι κάνουν οι Αμερικάνοι.
Πού να ρίξω;
'Οχι στο πόδι. 'Εχει αρτηρίες.
Μπορεί να πεθάνω από αιμορραγία.
Στην πατούσα τότε.
Το πιο δίκαιο.
Θα πονέσει αλλά θα γιατρευτεί.
Κι αν μου κόψεις κανένα δάχτυλο;
Περίμενε! 'Οχι το αριστερό!
Συγνώμη. Με το τρία.
'Ενα.
Συμφωνώ μαζί σου,
αλλά μπορείς να το δεις κι αλλιώς.
Το σεξ, ό,τι κι αν λένε μερικοί...
είναι αναπόσπαστο κομμάτι
μιας σχέσης.
Το γεγονός ότι ο Τζέρυ
είναι καλός εραστής λέει πολλά.
-Μ'έχασες.
-Είναι καλός εραστής.
Βρες τρόπο να τον κάνεις
να'ναι το ίδιο καλός...
και σ'άλλους τομείς της σχέσης.
Ακόμα κι αν είναι μόνο στο σεξ,
είναι πολύ σημαντικό.
Σωστή παρατήρηση.
Αν κάποιος είναι καλός εραστής
δεν μπορεί να'ναι πολύ εγωιστής.
Εκτός κι αν είναι...
-Είναι καλός...
-Τι ήταν αυτό;
Ποιο;
-Αυτή η ματιά.
-Ποια ματιά;
Κοίταξες αυτόν τον τύπο
κι έκανες παιχνίδι.
-Δεν ήταν παιχνίδι.
-Είσαι γκέι;
-Δηλαδή;
-Είσαι ομοφυλόφιλος;
Τι σχέση έχει η σεξουαλική μου ζωή
με τη συζήτησή μας;
Τίποτα. Απλά είπες κάτι
που μου'κανε εντύπωση...
-...κι αυτό θα το εξηγούσε.
-Ναι; Τι είπα;
Ρώτησα αν θα με βιάσεις
και είπες: <<Αποκλείεται>>.
Το είπες τόσο ψυχρά
σα να'μουν απωθητική...
κι ήταν γελοίο να νομίζω
ότι ήθελες να κάνεις σεξ μαζί μου.
Πρώτον, είναι έγκλημα οργής
κι όχι έλξης.
Δεύτερον, δεν είσαι απωθητική.
Είσαι πολύ όμορφη.
Ευχαριστώ.
-Θέλεις να σε βιάσω;
-Είσαι γκέι;
-Είσαι γκέι.
Είσαι γκέι! Το ήξερα!
Τι ανακούφιση!
Θες και παράσημο;
Επειδή εντόπισες έναν ομοφυλόφιλο;
'Οχι. Πας αποκλειστικά με άντρες;
Αν πηγαίνω
αποκλειστικά με άντρες;
-Ναι, μάλλον.
-Δεν είμαι...
Δεν προσπαθώ
να κάνω την έξυπνη.
Απλά το βρίσκω εκπληκτικό.
Είναι απίθανο!
Ξέρω τι είδους άνθρωποι
υπάρχουν στη δουλειά σου.
-Ναι;
-Και μου φαίνεται...
ότι το να είσαι γκέι
δεν ταιριάζει με το περιβάλλον.
'Επρεπε να'μαι διακοσμητής, δηλαδή;
Με προσβάλλεις.
-Είμαι πολύ καλός στη δουλειά μου.
-'Εχεις φίλο;
'Οχι.
Δυστυχώς, δεν είμαι ικανός
να κρατήσω σχέση.
Φαίνεται ότι όλοι δυσκολεύονται
να κρατήσουν μια σχέση.
Χτυπάει, σενιόρ.
-Σ'ευχαριστώ.
-Δεν είναι ανάγκη.
Αλήθεια; Πολύ ευγενικό.
Δεν έχεις ιδέα τι...
-Ο Τεντ είμαι.
-Ευχαριστώ.
Αφού με χρειάζεσαι,
έρχομαι.
Πήγαινε στο Ξενοδοχείο Ντελ Πλάζα.
Περίμενέ με εκεί.
Ξέχνα το αεροδρόμιο.
Στο Ξενοδοχείο Ντελ Πλάζα.
Γεια.
-Δικός σου είναι ο σκύλος;
-Περίπου. 'Ηρθε για βόλτα.
'Εχει φοβερή προσωπικότητα.
-Είναι καλός.
-Δικό σου είναι το αμάξι;
Είναι νοικιασμένο.
Είμαι Αμερικάνος.
-Αλήθεια;
-Ναι.
-Εγώ είμαι Μεξικάνος.
-Ωραία.
'Εχεις διαβατήριο;
-Τζέρυ Γουέλμπατς, Λος 'Αντζελες.
-Γουέλμπακ... Γουέλμπατς.
Να σε ρωτήσω κάτι, Τζέρυ;
Πόσο καιρό είσαι στο Μεξικό;
-Λίγες μέρες. Για αναψυχή.
-Κατάλαβα.
-Αναψυχή, ε;
-Ναι.
Για πες μου τι έγινε εδώ.
Φοβάμαι
πως δεν είναι ακριβώς έτσι.
Ο οπλοποιός έφτιαξε το όπλο
για έναν μέλλοντα σύζυγο...
ο οποίος όντως
ήταν γιος ευγενούς.
Αλλά η ιστορία είναι πιο σκοτεινή.
Το όπλο είναι καταραμένο.
Το κλειδί της ιστορίας
είναι ο βοηθός του οπλοποιού.
'Ενας φτωχός αλλά τίμιος νεαρός,
τυφλωμένος από αγάπη...
για την κόρη του οπλοποιού.
Επί μήνες, ο βοηθός
πήγαινε στα ορυχεία...
και μάζευε
το πολύτιμο μέταλλο...
με το οποίο θα φτιαχνόταν
το ομορφότερο πιστόλι.
Ανακάλυψε, όμως, ότι δεν ήταν
γαμήλιο δώρο γι'αυτόν...
αλλά για κάποιον άλλο.
Ο οπλοποιός επέμεινε να παντρευτεί
η κόρη του τον γιο του ευγενούς...
απαγορεύοντας τον έρωτά τους.
Μέσα στην οργή του,
ο βοηθός καταράστηκε το πιστόλι...
να μη δουλέψει ποτέ σωστά.
Ο οπλοποιός
πιεζόταν απ'τον χρόνο.
Είχε υποσχεθεί ένα πιστόλι
απαράμιλλης τέχνης...
μ'αντάλλαγμα τη μεγάλη περιουσία
του ευγενούς.
Δούλευε μέρα-νύχτα
για να διορθώσει τις ατέλειες.
Το πιστόλι
δε λειτούργησε ποτέ σωστά.
Λένε ότι αυτό έδωσε τέλος
στη ζωή του οπλοποιού.
Φίλε μου, είσαι ελεύθερος
να φύγεις, αλλά χωρίς το όπλο.
Το όπλο δεν ανήκει ούτε σ'εσένα
ούτε στ'αφεντικό σου.
Τώρα ανήκει σ'εμένα.
Ναι, στο Λας Βέγκας.
Είναι δύσκολα εκεί.
-Κοστίζει;
-Ναι, ψυχικά.
Είχα
μια πολύ προβληματική σχέση.
Κι εσύ;
-Και τι κάνεις τώρα, Φρανκ;
-Τώρα... είμαι ταχυδρόμος.
-Μη μου πεις.
-Πολύ βαρετή δουλειά.
Τ'ορκίζομαι. Υπάρχει
κι η άλλη όψη του ταχυδρομείου.
-Αυτό είναι το κλειδί;
-Αυτό είναι.
Δεν ξέρετε πόσα δέματα
χωρίς διακριτικά παραδίνω.
-Πορνό;
-Ναι, καθημερινά.
Τι ακριβώς;
Κασέτες, φουσκωτές κούκλες,
δονητές, πλαστικά μουνιά.
-Μην παραλείψεις τίποτα.
-Αλήθεια;
Παρά το ενδιαφέρον υλικό
που έχω καθημερινά στα χέρια μου...
μια φορά τον χρόνο φεύγω.
Ξεκινάω και πάω στο Λας Βέγκας.
Δεν ξέρω πώς.
'Εχω μόνο το πορτοφόλι μου και την
επιθυμία μου.
Δεν ξέρω. Με βοηθάει πολύ.
Τελικά δε σκοτώνουν τα όπλα
αλλά οι ταχυδρομικοί.
ΑΝΟΙΧΤΟ
ΚΛΕΙΣΤΟ
'Ετοιμος, κ. Σέρκερ.
Πηγαίνετε μπροστά.
Θα σας περιμένει ένα πουλμανάκι.
-Τι αυτοκίνητο είναι;
-Κράισλερ. Ολοκαίνουριο.
Μήπως έχετε κάτι λίγο πιο...
-Φίλε μου!
-Μη φοβάσαι, ο Τέντι είναι εδώ.
Πώς είσαι;
'Ελα τώρα. Ο μεξικάνος κλέφτης,
ο βρώμικος μπάτσος;
'Εχει μαθευτεί.
Πολύτιμο κομμάτι.
Πολλοί ενδιαφέρονται
γι'αυτό το πιστόλι.
Τι λες, ρε πούστη! Αυτό νομίζουν;
'Οτι τους πούλησα;
'Ισως νομίζουν ότι θα κάνεις
κάποιο λάθος επειδή φοβάσαι.
Δεν ξέρω.
-Εγώ τη δουλειά μου κάνω.
-Και ποια είναι αυτή;
Να βρω τι συμβαίνει, να εκτιμήσω
τη ζημιά, να σε ηρεμήσω...
να βρούμε το πιστόλι
και να γυρίσουμε πίσω.
Αν μπω στο αεροπλάνο,
με ή χωρίς το όπλο, είμαι νεκρός.
-'Ελα τώρα, Τζέρυ.
-Το ξέρεις κι εσύ.
-Ξέρω ό,τι πρέπει να ξέρω.
-Κάνεις τη δουλειά σου.
Ξέρω ό,τι πρέπει να ξέρω.
Μου θυμίζεις τον Σουλτς
απ'το Ηοgan's Ηerοes.
Δεν ξέρω τίποτα.
Δε γουστάρω
να κάνει κουμάντο ο Νέιμαν.
Σαν πιο μεγάλος σου λέω
να είσαι φρόνιμος...
προσεκτικός
και να κάνεις ό,τι σου λένε.
Γι'αυτό σχεδόν ξεπλήρωσα
το σπίτι στο Μπόκα Ρατόν.
Δες το όπως θες.
Το πρώτο βήμα
είναι να βρούμε το όπλο.
-Ποτέ δεν έκανα λαδιά στη ζωή μου.
-Ξέρω ότι είσαι εντάξει.
Αλλά ο μικρός είναι νεκρός.
Το πιστόλι εξαφανίστηκε.
Καταλαβαίνεις πώς φαίνεται.
'Ελα τώρα, Τζέρυ.
Είσαι ο άνθρωπός μου.
'Οχι ο πιο ασφαλής χορός!
Δεν πάω πουθενά.
Είμαστε στην πόλη
στην οποία θα ζήσω.
Πήγαινε.
-Πήγαινε.
-Τι συμβαίνει;
'Οταν είσαι σε μια άσχημη σχέση
και χωρίσεις...
ξαφνικά παντού βλέπεις
αγάπη και πιθανότητες.
-Ανησυχώ για τον Τζέρυ.
-Μην ανησυχείς.
Θα πάρω τον Νέιμαν αύριο
και θα τον ρωτήσω.
-Θέλεις να μείνω;
-Θέλω να πας.
-Σίγουρα;
-Πραγματικά θέλω να πας.
Δεν έκλεισα μάτι.
Είπε ότι ακολούθησε τον μπάτσο
στο ενεχυροδανειστήριο.
Θα με πάει εκεί
μετά το πρωινό.
Θα πάρουμε την πτήση των επτά
αν όλα πάνε καλά.
'Οχι. Περίμενε.
Εσύ περίμενε, Νέιμαν.
Γιατί έπρεπε να το πεις αυτό;
Τώρα ή αργότερα;
Πώς να το παρερμηνεύσω;
Δεν έστειλες λάθος άνθρωπο.
Ελέγχω την κατάσταση.
'Ομως δε συμφώνησα
σ'αυτό.
Σου υπόσχομαι ότι όταν του το πω
θ'αλλάξει η κατάσταση.
Γεια.
Γλυκιά μου, τηλεφωνώ συνέχεια,
αλλά δεν έχω νέα σου.
'Εχω αρχίσει ν'αναρωτιέμαι.
Ξέρω ότι μου'χεις θυμώσει...
αλλά χωρίς εσένα
όλα είναι μαύρα.
Νομίζω ότι πήγε στο Λας Βέγκας.
Σου το λέω συνέχεια
πως οι γυναίκες είναι μπελάς.
Πρέπει να'σαι σαν εμένα.
Δε δίνω λογαριασμό σε κανέναν.
Δεν έχω καμία γυναίκα
να με πρήζει. Είμαι ελεύθερος.
Κλείνεσαι και δεν μπορείς
να συναντήσεις τη σωστή γυναίκα.
Το <<κάθε γυναίκα είναι καλή>>
δε μου ταιριάζει.
Δένεσαι. Ανοίγεσαι.
Γίνεσαι ευάλωτος.
Γιατί τέτοιο ενδιαφέρον
για τις σχέσεις μου;
-Κοίτα, Τζέρυ. Είναι στο Λ. Βέγκας.
-Τι;
-'Εγινε χαμός.
-Χαμός;
Ο Μάργκολιζ τσαντίστηκε
που τα σκάτωσες...
κι είπε στον Νέιμαν να προσέχει
τη Σαμ σε περίπτωση που...
κάνω καμία λαδιά.
Και μου το λες τώρα;
-Υπάρχουν πιο σοβαρά θέματα.
-Σαν τι;
Το όπλο αξίζει πολλά.
Η Σαμ ίσως κινδυνεύει.
Ποιον της έστειλαν;
Δεν τον ξέρεις,
αλλά τον έχεις ακουστά.
-Ποιον;
-Τον ψυχάκια, τον Λίροϋ.
Ο Νέιμαν αναγκάστηκε να το κάνει.
Τον διέταξε ο Μάργκολιζ.
Περίμενε.
Προσπαθούν απλά να με τρομάξουν.
Εγώ θα τρόμαζα πάντως.
'Ολοι ξέρουμε
την ιστορία με το νεφρό.
Ο Νέιμαν μάς θέλει βρέξει-χιονίσει
στην πτήση των επτά με τ'όπλο.
Θα μας συναντήσουν στ'αεροδρόμιο
κι ο Λίροϋ θα πάρει τ'όπλο.
Τη δανείστηκα... Σε πειράζει;
Κοιμήθηκες καλά;
Ναι. Εσύ;
-Ποιος είναι ο Γουίνστον;
-Κάποιος που δε συμπαθώ πολύ.
-Μπορείς να το αφαιρέσεις.
-'Ισως το κάνω κάποτε.
Θες πρωινό;
Στην αρχή σκέφτηκα
ότι αυτός ο τύπος είναι εντάξει.
Μετά σκέφτηκα ότι είναι
κάτι παραπάνω, καταπληκτικός.
Αλλά αποκλείεται
να νιώθει το ίδιο για μένα.
Ανακάλυψα, όμως,
ότι νιώθει το ίδιο.
Μετά σκέφτηκα τι θα γίνει...
αν μάθει τι δουλειά κάνω...
ποιος είμαι και τι έχω κάνει.
Ποιον κοροϊδεύω;
Ας σοβαρευτώ..
Και τι θα κάνεις;
Τίποτα.
Δε χρειάστηκε να κάνω τίποτα.
'Εγινε χωρίς να το θέλω.
Χωρίς προγραμματισμό.
-Αλήθεια;
-Είχα πιει λίγο χτες.
'Εβαλα το όπλο μου
με τις πετσέτες στο μπάνιο.
Και το βρήκε.
Κι είπε ότι το παρελθόν
δεν έχει σημασία.
Η ζωή αλλάζει.
Οι άνθρωποι αλλάζουν.
Είχα δώδεκα χρόνια
να κλάψω.
Τι κοιτάς;
Μη με κοιτάς έτσι.
Γίνομαι χειρότερα.
-Μη μου το κάνεις αυτό.
-Είναι πολύ όμορφο.
Ας αλλάξουμε θέμα.
-Για τι θες να μιλήσουμε;
-Για ο,τιδήποτε.
Γιατί έκλαψες τελευταία;
Ας μιλήσουμε γι'αυτό.
'Ο,τι πρέπει
για να μου φτιάξει τη διάθεση.
'Ακουσα ότι ο Λίροϋ
σκότωσε τη μάνα του.
Μαλακίες.
Αν πω σε κάποιον
στο επόμενο συνέδριο...
ότι έσφαξες τη μάνα σου
και την έβαλες στην κατάψυξη...
θ'αποκτήσεις κι εσύ κακή φήμη.
'Ασχετα αν είναι αλήθεια.
Τεντ, γιατί είσαι τόσο αφελής;
-Ο τύπος είναι αστέρι.
-Θεέ μου!
Γιατί ανησυχείς
αν νομίζεις ότι είναι μαλακίες;
Συνάντησα κάποτε τον Λίροϋ.
Για μια στιγμή μόνο.
Του έσφιξα το χέρι.
Καλός μου φάνηκε.
Το θέμα δεν είναι
πώς απέκτησε τη φήμη του τρελού.
Δε με νοιάζει
αν κάθεται στο γκαράζ του...
έτοιμος ν'αυτοπυρποληθεί.
Αυτό που μ'ανησυχεί
είναι ότι τον προσέλαβαν.
-Με καταλαβαίνεις;
-Τον έχεις όντως γνωρίσει;
Θεέ μου!
Ο Τεντ θα φροντίσει
να μη συμβεί τίποτα.
Ευχαριστώ, Τεντ.
Ηρέμησα τώρα.
-Γεια.
-Δεν αστειεύομαι, εντάξει;
-'Οπλο, γεμάτο. Μπαμ και πέθανες.
-'Εχεις πρόβλημα ομιλίας;
-Δώσ'μου το πιστόλι.
-Το πιστόλι;
Ξέρεις τι εννοώ!
Γρήγορα!
-Το πιστόλι;
-Πώς σε λένε;
Τζο.
Κάνε ό,τι σου λέει
και θα φύγουμε από'δώ.
-Το πιστόλι, σε παρακαλώ.
-Εντάξει.
-Σ'ευχαριστώ.
-Συγνώμη.
'Αντε.
-Το πήρα.
-Κάτσε εδώ, φιλαράκο.
Τζέρυ! Τρελάθηκες;
Τι σου είπε στο τηλέφωνο;
'Ασ'το κάτω.
Να με καθαρίσεις;
Αυτό λέγατε;
-Ποτέ δε θα το'κανα.
-Αρνήσου το!
-'Ελα!
-Εντάξει. Αυτό είπε.
Είπες ψέματα ότι θα γλύτωνα.
-'Οχι, Τζέρυ. Αυτό είπε.
-Τώρα λες ψέματα.
Ο Νέιμαν
μου είπε να το κάνω, αλλά...
-Αλλά;
-Αλλά...
Αλλά εσύ κάνεις τη δουλειά σου.
'Ετσι δεν είναι;
1 7 δουλειές μένουν
για να ξεπληρώσεις το σπίτι, έτσι;
Ποτέ δε θα το'κανα!
Τ'ορκίζομαι!
Πρώτα είπαν να με πας πίσω.
Μετά είπαν να με καθαρίσεις.
Γιατί σου είπαν
δύο αντίθετα πράγματα;
-Δε ρώτησες;
-Δεν ξέρω.
-Δεν είναι παράξενο;
-Ναι, είναι.
Ακριβώς!
Κάτι τρέχει! Τι είναι;
Εσύ δεν ξέρεις.
Εσύ κάνεις τη δουλειά σου!
Εγώ δε θα πεθάνω
επειδή εσύ δεν ξέρεις!
Με καταλαβαίνεις;
-Είσαι ο άνθρωπός μου, Τεντ.
-Είσαι ο άνθρωπός μου, Τζέρυ.
ΚΛΕΙΣΤΟ
Τι έγινε εδώ;
Κάποιος αυτοκτόνησε.
'Επεσε απ'το μπαλκόνι.
Πάμε.
Προχώρα.
Ευχαριστώ.
Συγνώμη για την ενόχληση.
Ασφάλεια του ξενοδοχείου.
'Οχι. Σε παρακαλώ.
'Οχι, όχι.
'Ενα λεπτό.
'Εγινε ένα τραγικό συμβάν.
Είσαστε όλοι εδώ;
-Ναι. Εγώ κι η γυναίκα μου.
-Ευχαριστώ.
-Τι συνέβη;
-Συγνώμη για την ενόχληση.
'Ολα εντάξει;
-Λίροϋ;
-Μάζεψε τα πράγματά σου.
Είσαι πολύ μαλάκας, το ξέρεις;
Είσαι καλοντυμένος,
το παραδέχομαι, αλλά ηλίθιος.
Φοράς αλεξίσφαιρο;
Ναι.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Τι λες; Να την ακούσω;
Τι νομίζεις;
Να σου πω τι νομίζω εγώ;
Τ'αλεξίσφαιρα είναι για χέστες.
Αυτό είναι για τον Φρανκ.
-Η βαλίτσα μου θα φορτωθεί;
-Θα τη μεταφέρουν.
-Το διαβατήριό σας;
-Ναι.
-'Εχει γίνει κάποιο λάθος.
-Τι;
-'Οχι!
- Ο κ. Σέρκερ έχει το δικό σας.
Σου'πα ότι όλα θα πάνε καλά
αν ο Τζέρυ δεν κάνει καμία στραβή.
-Δυστυχώς την έκανε.
-Γιατί δεν είναι εδώ;
Περίμενε λίγο. Προσπαθώ
να καταλάβω τι έκανε.
Ηρέμησε. Σταμάτα να το παίζεις
αθώο θύμα απαγωγής.
'Εχεις δίκιο.
Είναι προσφορά για το όπλο.
Ξέρω πώς φαίνεται.
Προσπαθώ να έχω
μια σωστή εκτίμηση.
Δε σκοπεύεις
να δώσεις το όπλο στον Μάργκολιζ.
Κοίτα Μπόμπυ,
ξέρω ότι είσαι πιστός.
Κι αυτό είναι καλό.
Κανείς δεν το αμφισβητεί.
Αλλά θέλω να σε ρωτήσω
αν στο σκάλισμα που κάνεις...
στα διάφορα γραφεία...
ανακάλυψες
ότι μας διώχνει.
-Ναι. Εμένα, εσένα, όλους μας.
-Δεν καταλαβαίνω.
Δεν πήρες το σημείωμα;
Αποζημίωση, εφάπαξ;
'Οχι.
Ούτ'εγώ. Η διαφορά μας είναι
ότι εγώ ξέρω όταν με ρίχνουν.
Ενώ εσύ έχεις
μαύρα μεσάνυχτα.
'Ασε με να σε βοηθήσω
να δεις την αλήθεια...
και να κάνω για σένα
ό,τι έπρεπε να'χε κάνει αυτός.
'Αλλαξε στη φυλακή.
Κάτι τον άλλαξε.
Δεν είναι πια ο ίδιος.
Περιμένει ακόμα.
Τι να του πω;
Να βασιστώ πάνω σου;
Ναι, Μπόμπυ. Εδώ είμαι.
Αυτό είναι το ξενοδοχείο του.
Εντάξει. Φυσικά.
-Τι;
-Πάμε στο Σχέδιο Β.
Ελπίζω να μη σε πειράζει
το αεροπλάνο.
Μπες στο αμάξι.
-Γεια σας, σενιόρ.
-Γεια σας, σενιόρ Γουέλμπακ.
-Δεν τηλεφώνησαν απ'το προξενείο;
-'Οχι ακόμα, κύριε.
Είναι πολύ σημαντικό τηλεφώνημα.
'Εχασα το διαβατήριό μου.
Θα'μαι εδώ συνέχεια.
Δε θα πάω πουθενά.
-Τον βλέπεις αυτόν;
-Ναι.
-Είναι ο κ. Γουίλιαμσον.
-Και λοιπόν;
Περιμένει κι αυτός
το ίδιο τηλεφώνημα.
Αλήθεια; 'Ολο το πρωί;
-Απ'τον Μάρτιο.
-'Ελα!
Ξενοδοχείο Ντελ Πλάζα.
Ναι, εδώ είναι.
-Για σας είναι.
-Ναι;
Μπάσταρδε,
μιλάς λες και δεν τρέχει τίποτα.
-Σαμ;
-Νόμιζα ότι πέθανες.
Κόντεψα να πεθάνω απ'την ανησυχία
κι εσύ απαντάς έτσι ήρεμα...
σα να μην τρέχει τίποτα.
Τελείωσα
με τον κ. Τζέρυ Γουέλμπακ.
-Ρώτα τον για το όπλο.
-Ο Λίροϋ είναι; Σε πείραξε;
'Εχεις ιδέα τι πέρασα;
Εγώ τράβηξα
1 000 φορές πιο πολλά απ'ό,τι εσύ.
Τι περίμενα;
'Ολα είναι ανταγωνισμός για σένα.
-Μία σου και μία μου!
-Σταμάτα να φωνάζεις!
Πώς είσαι; Είσαι καλά;
-Πού είσαι;
-Στο αεροδρόμιο Τολούκα.
Και τα πράγματα είναι σκατά.
Πες του ότι αν φέρει το πιστόλι
όλα θα πάνε καλά.
Δεν τον ενδιαφέρει.
Μόνο για τον εαυτό του νοιάζεται.
Γιατί μιλάς για τα προσωπικά μας
με ξένους;
Για να σκεφτώ.
Δε νομίζω ότι θεωρείται ξένος...
κάποιος με τον οποίο
μόλις διέπραξα φόνο.
Και δε βρίσκω ούτε χαρτομάντηλα
ούτε τις πιστωτικές μου.
-Σαμ, τι είπες;
-Τζέρυ, ηρέμησε.
Τι της έκανες;
-Εντάξει.
Είχαμε πρόβλημα, αλλά είμαι
επαγγελματίας, ξέρω τι κάνω.
Ας ηρεμήσουμε λοιπόν.
-Τι έγινε; Χάθηκες;
-Ναι, πριν πέντε χρόνια.
-Τι έγινε; Δε σ'ακούω.
-Τίποτα.
-Ελπίζω να έχεις κάτι.
-Μόνο μην...
Θέλω να τη φέρεις πίσω
σώα και αβλαβή.
Καταλαβαίνω. 'Ελα να μας πάρεις
και θα τα κανονίσουμε.
Είναι φοβερή γυναίκα.
Αλλά ξέρουμε τι μπορείς
να κάνεις. Κομμένα αυτά.
-Τι;
-Δεν είναι ώρα για εγωισμούς.
Τι;
-Καλά είσαι;
-Ναι, έλα.
Ηλίθιο όπλο!
'Εξω!
Θα σου κάνω μια ερώτηση.
Μια σημαντική ερώτηση.
Σκέψου καλά
πριν απαντήσεις, εντάξει;
'Οταν δύο άνθρωποι αγαπιούνται
αλλά δεν μπορούν να τα βρουν...
πότε έρχεται η ώρα
που λένε ότι δεν πάει άλλο;
Είναι...
'Οταν...
'Εχω αυτές τις ψυχοσωματικές
εκδηλώσεις αϋπνίας...
Το πρόβλημά μου είναι...
ότι εγώ ενεργώ συγκινησιακά
κι όχι βάσει του περιβάλλοντος...
όπως ενεργεί αυτός.
Χρειάζομαι φως.
'Ετσι είμαι εγώ.
Και με την προβολή...
'Εχω στόχους.
-Αυτή είναι η απάντησή σου;
-Ναι.
Δεν είναι σωστή.
Υπάρχει μια σωστή,
αλλά δεν είναι αυτή.
Στη δουλειά μου
υπάρχει μοναξιά και τέλμα.
Δεν ξέρω τι πιστεύεις
για τη μετά θάνατον ζωή.
'Οταν πεθαίνουν οι άνθρωποι
είναι τρομακτικό, είναι μόνοι.
Απ'αυτούς που σκότωσα,
όσοι γνώρισαν την αγάπη...
ήταν λιγότερο φοβισμένοι.
Φοβόντουσαν,
αλλά τους διέκρινε μια ηρεμία.
Αυτό οφείλεται στη γνώση
ότι κάποιος κάπου τους αγαπάει...
τους σκέφτεται
και τους νοσταλγεί.
Το βλέπω καμία φορά
κι αισθάνομαι δέος.
Δε θα σου τα'λεγα αυτά
αν δεν ήταν η ιστορία με τον Φρανκ.
Δύσκολο θέμα, πάντως.
'Οταν δύο άνθρωποι
αγαπιούνται πραγματικά...
ειλικρινά κι απόλυτα...
η απάντηση είναι πολύ απλή,
ιδιαίτερα στη δική σου περίπτωση.
Πότε φτάνεις στο σημείο
όπου δεν πάει άλλο; Ποτέ.
Ελπίζω ο Τζέρυ
να μην είναι ηλίθιος.
Τι οδηγεί;
'Ενα νοικιασμένο
της συμφοράς.
Ξέρω ότι είμαστε
λίγο εκνευρισμένοι τώρα.
Θα φάμε κάτι...
θα φέρεις το όπλο
και θα χωρίσουμε.
-Πραγματικά θα χωρίσουμε.
-Μην αρχίζεις.
Σκάσε.
Θ'αρχίσω γιατί έχω...
Γιατί το κάνεις αυτό;
Μη μου λες να σκάσω.
-Εγώ μετράω.
-Είχαμε μια συμφωνία.
-Βούλωσ'το.
-Ας το βουλώσουμε όλοι.
-Ορκίζομαι, θα τρακάρω.
-Τζέρυ, όχι!
Θα τρακάρω. 'Αλλη μια λέξη, Σαμ.
'Αλλη μια λέξη.
-Τ'ορκίζομαι στο Θεό!
-Πολυεστέρας.
-Εντάξει!
-Τζέρυ!
-Τέλειωσες;
-Ναι!
-Θα το βουλώσεις;
-Ναι, Τζέρυ!
Σταμάτα, Τζέρυ.
Σταμάτα.
Θεέ μου!
Είσαι το πιο τρελό καθίκι
που γνώρισα.
Ξέρεις κάτι; Πήγαινε!
Πήγαινε στο Λας Βέγκας! Βαρέθηκα!
-Γαμημένο!
-Μ'έπιασε λάστιχο μια φορά.
Στη μέση του πουθενά.
Δεν είχα ρεζέρβα
στο πορτ μπαγκάζ.
Ψήθηκα 4 ώρες στον ήλιο
μέχρι να φανεί ένα φορτηγό.
Τώρα ελέγχω πάντα.
'Ασε να δω.
Καμία φορά χρειάζεσαι
περισσότερη δύναμη.
Δεν τα λαδώνουν
οι παλιομπάσταρδοι.
-Γαμημένα ενοικιαζόμενα.
-Ναι.
-Κάνε πέρα.
-Τι έκανες;
-Θα μας σκότωνε.
-Τι έκανες; Κοίτα το κεφάλι του.
Σταμάτα! 'Ακου!
Γνώρισα τον Λίροϋ το 1 997.
-Και δεν είναι αυτός!
-'Οχι, έκανες λάθος!
'Ηταν φίλος μου!
'Εκανες φοβερό λάθος.
-Μωρό μου, ο Λίροϋ είναι μαύρος.
-'Οχι!
Ναι! Είναι μαύρος.
Αμερικάνος απ'την Αφρική.
Αυτός που σκότωσε στο Λας Βέγκας
είναι ο Λίροϋ του Μάργκολιζ.
Αυτός ο τύπος...
Τι μαλάκας που είμαι. Βέβαια.
<<Δώσε το όπλο στον Λίροϋ
και θα το δώσει στον Μάργκολιζ.>>
Κατάλαβες;
Μου την είχαν στημένη!
Ο Νέιμαν προσέλαβε τον τύπο
για να καθαρίσει τον Λίροϋ...
να πάρει το όπλο
και να τα φορτώσει πάνω μου.
Σωστά,
κ. Γουίνστον Μπόλντραϋ;
Εγώ ήξερα τον Λίροϋ,
αλλά εσύ δεν είχες ιδέα.
Κι αυτό ήταν το λάθος σου.
Τη γάμησες.
Δεν το πιστεύω.
Πάντα την πατάω. Πάντα!
'Οχι όμως αυτή τη φορά!
Αυτή τη φορά, κερδίζω!
Θεέ μου!
Είμαι τυχερός
που δε σ'έχασα πριν τρεις μέρες.
Θέλω να πάω σπίτι.
Πήρες για το διαβατήριο;
Πήρες στο προξενείο;
-Ναι.
-'Εχεις αρκετά χρήματα;
Ναι. Εντάξει είμαι.
Θα σου κάνω μια ερώτηση.
Σκέψου την,
γιατί είναι δύσκολη.
Αν δύο άνθρωποι αγαπιούνται...
αλλά δεν μπορούν
να τα βρουν...
πότε έρχεται η ώρα που λένε
ότι δεν πάει άλλο;
Ποτέ.
Θα τηλεφωνήσουν.
'Αφησα 60 μηνύματα.
Είπα ότι είναι επείγον.
Γιατί ο Νέιμαν σε ρώτησε
αν γουστάρεις σεξ και ταξίδια;
Τι εννοούσε;
'Οτι τσιλιμπουρδίζεις;
Μετά απ'όλα αυτά
αυτό είναι το πρόβλημά σου;
Ναι. Το να ρωτάς κάποιον...
που έχει
μια σοβαρή σχέση...
αν γουστάρει ταξίδια και σεξ,
είναι πολύ μεγάλη κακία.
Είναι ηλίθιο.
Δε μας κυνηγάνε πια.
Τέρμα το κυνηγητό.
Τέρμα τα ταξίδια.
Αργά ή γρήγορα
το τηλέφωνο θα χτυπήσει.
Θα κανονίσουμε
το διαβατήριό σου...
και θα δώσεις το όπλο
στον Μάργκολιζ.
Ο Νέιμαν πουλάει τον Μάργκολιζ.
Δε μας αφορά.
Με τη βοήθεια του Θεού
ή κι εγώ δεν ξέρω...
πώς κατάφερες να γλυτώσεις
απ'αυτή την ιστορία.
Αν το σκάσουμε τώρα
θα τρέχουμε σ'όλη μας τη ζωή.
-Θέλουμε τη ζωή μας πίσω.
-Ναι, μωρό μου.
'Οχι, λάθος κάνετε.
Μπορείτε να ελέγξετε πάλι;
Μάργκολιζ...
<<Μ>> όπως Μαρία.
Μωρό μου, χαμήλωσέ το.
Αφού δε μιλάς ισπανικά.
Το πραγματικό συναίσθημα
ξεπερνάει τα όρια της γλώσσας.
Δε χρειάζονται ισπανικά
για να καταλάβεις τον πόνο.
Αδύνατον. Ξέρετε πότε;
'Οχι, εντάξει.
Ο Μάργκολιζ αποφυλακίστηκε.
Σήμερα το πρωί.
Τι συμβαίνει;
Την Πέμπτη θα έβγαινε.
Μα είναι Πέμπτη.
-Τι είναι;
-'Ελα.
Μείνε μακριά απ'το παράθυρο.
Γαμώτο!
-Δώσ'το μου!
-Καλό!
Τι τρέχει;
Φύγε από'κεί.
'Ελα τώρα. Μου τη σπας.
Πού με πάτε;
Δε φταις εσύ
που δεν ξέρεις τίποτα για το όπλο.
Είσαι Αμερικάνος.
Το όπλο δεν είναι δικό σου.
Κε Μάργκολιζ.
Δεν καταλαβαίνω.
Τι θα χρειαστεί;
-Τι;
-Για το όπλο.
Για να το δώσεις σ'εμένα
κι όχι σ'άλλον.
-Μα, δεν...
-Τι θα χρειαστεί;
Δεν ξέρω.
Δεν είμαι προδότης.
-Πες μου εσύ.
-Δε σε πούλησα, Τζέρυ.
'Εβαλα τον Νέιμαν
να σε στείλει εδώ...
αλλά δεν ήξερα
τι σκάρωνε.
'Οταν το έμαθα,
δεν ήξερα ποιος ήταν...
στην ομάδα μου
ή αν υπήρχε ομάδα.
-Ποιοι είναι αυτοί;
-Δουλεύουν για τον Τροπίγιο.
Και ποιος είναι αυτός;
Δεν έχει σημασία.
Πες μου γιατί να μην παλέψω
ώστε να μη σου δώσω το όπλο.
Αν χρειαστεί,
κάποιος θα φύγει από'δώ...
χωρίς αφτιά
ή χωρίς αρχίδια.
Πες μου ένα λόγο
τώρα που με περνάς για προδότη.
-Είσαι μοιρολάτρης, Τζέρυ;
-Δεν το σκέφτηκα ποτέ.
Σε παρακαλώ... Ευχαριστώ.
'Οταν θυμάσαι...
τη μέρα που έπεσες στ'αμάξι μου
και μπήκες στη ζωή μου...
τι σκέφτεσαι;
Δεν το έχω σκεφτεί.
Εξαιτίας σου
βρέθηκα σ'ένα κελί...
μ'ένα νεαρό
καθυστερημένο.
'Οταν είσαι σ'ένα κελί...
μαθαίνεις πολλά
για τον συγκάτοικό σου.
Αγάπησα αυτό το παιδί σα να'ταν
γιος μου. Αλλά ήταν δικός του γιος.
Μια μέρα ήρθε
μ'ένα απόκομμα μιας εφημερίδας.
<<Είναι η μοίρα μου,
το γραμμένο μου.>>
'Ηταν μια ιστορία
για το πιστόλι...
για την ανακάλυψή του
σ'ένα ορυχείο.
'Οταν τον ρώτησα
γιατί τον ενδιέφερε τόσο πολύ...
μου είπε μια ιστορία
που με στιγμάτισε.
Τη νύχτα
πριν φτάσει ο ευγενής...
ο βοηθός δεν έκλεισε μάτι
γιατί πονούσε η καρδιά του.
'Ηρθε η μέρα που ο οπλοποιός
θα έδινε το δώρο στον ευγενή.
Ο γιος του ήταν ένας στρατιώτης
κακός και έκφυλος.
Γι'αυτόν ο πατέρας του
απαίτησε κάτι πιο όμορφο...
πιο τέλειο απ'όσα είχε δει.
Αλλά τίποτα δε θα μπορούσε
να περιγράψει...
ή να τους προετοιμάσει
για την τελειότητα του όπλου.
'Οταν ο γιος είδε
τη μέλλουσα γυναίκα του...
την ερωτεύτηκε κεραυνοβόλα.
Ο γιος του ευγενούς
πήρε στα χέρια του το όπλο.
Ταίριαζε απόλυτα.
Δε λειτούργησε.
Ο ευγενής το θεώρησε κακό οιωνό.
Η κατάρα το έκανε άχρηστο
σε άχρηστα χέρια.
Ο οπλοποιός τον παρότρυνε
να ξαναδοκιμάσει. Και δοκίμασε.
Ο ευγενής προσβλήθηκε
και θύμωσε με τον τεχνίτη.
Μάλωσαν.
'Οταν κατάλαβε
ότι εκείνη αγαπούσε τον βοηθό...
έναν κατώτερο άνθρωπο,
έγινε έξω φρενών.
Δεν μπορούσε να το ανεχτεί.
Ο βοηθός κατάλαβε
ότι ακόμα κι αν δούλευε το όπλο...
η κοπέλα θα πέθαινε...
και παρακάλεσε την αγαπημένη του
να δεχτεί τη μοίρα τους.
Μερικοί λένε πως ακούστηκε
η καρδιά της να σπάει.
'Αφοβα παρέδωσε το πικραμένο
πνεύμα της στο καθαρτήριο.
Το πιστόλι κουβαλάει
την καταραμένη της ψυχή.
Κάθε μέρα μου διηγόταν
την ιστορία και μου έλεγε...
<<'Οταν βγω, θα βρω το πιστόλι
και θα το δώσω στον πατέρα μου...
του οποίου ο παππούς
έφτιαξε το όπλο>>.
Μετά από 1 8 μήνες
έφαγε μια σφαίρα για μένα.
Πέθανε.
Ορκίστηκα να βρω το πιστόλι
και να το δώσω στον πατέρα του.
Ο εγγονός μου, ο Μπεκ,
ήταν ξεροκέφαλος.
'Ηταν μπερδεμένος...
δεν καταλάβαινε
την αξία της πράξης μου.
Τότε αποφάσισα
να στείλω εσένα.
'Ησουν το εργαλείο
σ'αυτή την κατάσταση.
Ο γιος του πέθανε.
Ο εγγονός μου πέθανε.
Κι όλα αυτά επειδή έπεσες πάνω μου
εκείνη τη μοιραία μέρα.
Αυτός είναι πολύ σοβαρός λόγος.
Είσαι στρατιώτης του Θεού.
Θα'ναι ασφαλής εκεί
και θα πετάει με τους αγγέλους.
Κανένας διάβολος
δεν μπορεί να την πλησιάσει...
και θα μπορεί
να πετάει με τους αγγέλους.
-Πατσίσαμε;
-Θα σου χρωστάω εγώ χάρη.
Τζέρυ, γλυκέ μου;
Η βασίλισσα της βλακείας;
Πρέπει να'σαι η Σαμ.
Εγώ είμαι ο Μπέρνι Νέιμαν.
Πού είναι ο γαμιόλης ο Τζέρυ;
Με τον Λίροϋ;
Εννοείς τον Γουίνστον;
Πάει αυτός, πέθανε.
Τότε έχεις μπλέξει άσχημα.
Ιδίως αν ο Τζέρυ πούλησε τ'όπλο.
-Ο Τζέρυ το'κρυψε.
-Σωστό βήμα.
-Είσαι εκεί Σαμ;
-Ναι, εδώ είμαι.
Κι εγώ.
Νέιμαν! Πού είναι;
Τι της έκανες;
Σαμ; Μην πυροβολήσεις.
Είναι στο πορτ μπαγκάζ.
-Ορκίζομαι. Αν την πειράξεις...
-'Εχει ζέστη εκεί.
-'Ασ'την έξω.
-Δώσ'μου το πιστόλι πρώτα.
Εντάξει, Νέιμαν,
πού είναι τα κλειδιά;
Μπορεί να τα'χω χάσει.
Ατύχησες τότε.
Αυτή έκρυψε το πιστόλι.
Σαμ, όχι!
-'Ασ'το κάτω! Θα το χαλάσεις.
-Σκάσε, μαλάκα!
Σαμ, μην το κάνεις!
Μην τραβήξεις τη σκανδάλη!
Θα τραβήξω τη σκανδάλη.
Αν πάθει τίποτα τ'όπλο
θα πεθάνει...
Γλυκιά μου.
'Ασ'το κάτω.
Δεν αξίζει τον κόπο.
Δίκιο έχει. Δεν αξίζει.
Δε βλέπεις ότι δεν πάει άλλο;
Μωρό μου...
-Γουστάρεις σεξ και ταξίδια;
-Ναι.
Λάθος απάντηση.
Μωρό μου!
Μόλις έγινε ένα θαύμα.
Θεέ μου!
-Θεέ μου!
-Είσαι καλά;
Ναι, καλά είμαι.
-Μπορώ;
-Θα ήταν τιμή μας.
Δώσ'μου ένα φιλί.
-Μ'αγαπάς, Τζέρυ;
-Σε λατρεύω, γλυκιά μου.
Πες τη μου πάλι.
-Σου την είπα ήδη τρεις φορές.
-Μια ακόμα φορά. Σε παρακαλώ.
Το όπλο φτιάχτηκε για έναν ευγενής
από έναν φτωχό Μεξικάνο οπλοποιό.
-Ευγενή.
-Εγώ τι είπα;
Τι σημασία έχει;
-Δεν έχει.
-Γιατί με διορθώνεις τότε;
-Η αγγλική είναι η μητρική σου.
-Τάιμ-άουτ!
Σ'αγαπώ, Τζέρυ!